## Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Полная виртуализация - гипервизор запускается непосредственно на аппаратной платформе. Гепервизор получает полный доступ к железу, что является с одной стороны преимуществом, однако требует драйверов и поддержки оборудования со стороны разработчиков гипервозора. Пример: VMWare ESXi.  
Паравертуализация - гипервизор запускается на базе какой-либо операционной системы. Ресурсы делятся между ОС и гипервизором. Поддержка оборудования более простая. В ряде случаев гипервозор можем получать прямой доступ к оборудованию, забирая его у ОС (пример проброс USB устройств в VMware Workstation или Virtual Box, перехват сетевых карт в Hyper-V).  
Виртуализация на уровне ОС - гипервизор требует ОС для запуска и гипервизор может запускать только виртуальные машина с тем же ядром, что и ОС на хосте. Примеры LXC, OpenVZ  
Отличие полной виртуализации от паравиртуализации - в отличии от полной виртуализации, при паравиртуализации в ядро системы вносятся определённые модификации (для разделения доступа к аппаратному обеспечению). В случае полной виртуализации, устройства виртуальной машины эмулируются полностью, вплоть до регистров, памяти и .т.д. Паравиртуализация позволяет осуществлять прямой доступ к некоторым типам оборудования, например паравиртуализацию используют PCI устройства.
## Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования..
* Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу: физические серверы. 
Такое решение позволит СУБД получить максимальную производительность от аппаратного обеспечения.  
Жизнеспособность такого подхода доказала Oracle с программно-аппаратными решениями для своей СУБД. Обязательна настройка кластера СУБД.  
Также подходящим решением может быть паравиртуализация - отказоустойчивость будет выше (за счёт резервирования на уровне гипервизора (Например Hyper-V replica)). Но немного пострадает производительность, т.к. операционная система заберёт часть ресурсов сервера на себя.  
* Различные веб приложения: Паравиртуализация.  
Такое решение проще чем виртуализация уровня ОС (изоляция ресурсов для гостевых операционных систем, возможность использовать разные гостевые ОС). Остальные решения не подойдут в общем случае (ASP.NET Core web приложения на .NET framework 4 нельзя запустить на Linux). Физические серверы наименее гибкие для этой задачи.  
* Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - Паравиртуализация. 
Такое решение ппозволит отказаться от ограничений физических серверов (можно делать снепшоты и организовать отказоустойчивость на уровне гипервизора). Виртуализация уровня не подойдёт, т.к. есть сложности с официальной поддержкой от разработчиков бух программ (1С, программы с GUI, сложности с организацией терминального доступа).  
* Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - физические сервер.
В таком решение мы получим прямой доступ к GPU без посредников. На многопроцессорных системых с несколькими GPU разница с паравиртуализацией будет сильно заметна (Поддержка технологии NUMA или проброс нескольких GPU в одну VM в некоторых гипервизорах просто не реализован).
## Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Я выберу Hyper-V на Windows Server. Все вышперечисленные задачи можно решить или непосредственно в Windows Server или при помощи SCCM (для управления виртуальными машинами нужен компонент SCVMM). Для репликации данных можем использовать Hyper-V replica, DFS, storage replica. Программные балансировщики смогут работать в виртуальных машинах Hyper-V. Однако стоит заранее подсчитать стоимость лицензий и сравнить их с решениями от VMware. Т.к. windows server сейчас лицензируется по ядрам процессоров.  
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
ProxMox - бесплатное решение, есть возможность настроить кластер, Windows и Linux гостевые системы поддерживаются. Также можно использовать Hyper-V server (бесплатен). В каждом из вариантов лицензии на windows оплачиваются отдельно.  
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Hyper-V на windows server. Гипервизор входит в состав ОС, отдельную лицензию оплачивать не нужно. 
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Virtual Box или ProxMox (т.к. можно запускать виртуальные машина на разных ядрах). Также можно запускать разные VM изолированно друг от друга. Обе системы показали свою жизнеспособность в реальных проектах для аналогичных задач.
## Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.
Возможные проблемы и недостатки:
* Необходимость оплачивать несколько лицензий на разные гипервизоры.
* Необходимость иметь в штате обученных сотрудников, поддерживающих разные гипервизоворы.
* Нет интеграции между гипервизорами разных производителей (Нельзя на лету мигрировать виртуальную машину VMware на Hyper-V хост из-за разной организации виртуальных машин у разработчиков гипервизоров).
* Больше сложностей с поддержкой оборудования (у одного разработчика гипервизора может не оказаться драйверов для поддержки того или иного оборудования)
Но не смотря на все недостатки я выберу использование гетерогенных сред.
* Гетерогенные среды позволяют получить преимущества как платных так и бесплатных гипервизоров. Windows системы и приложения целесообразно разворачивать на Hyper-V (лучше поддержка). Остальные приложения можно запускать на других типах гипервизоров исходя из экономической обоснованности такого решения.
* Поддержка разных типов гипервизоров можем быть сложной, однако позволяет администраторам получить альтернативу, при проблемах, которые нельзя решить на каком-либо гипервизоре.
* Отсутствие интеграции можно нивелировать разворачивая кластеры разных гипервизоров так, чтобы мигрировать виртуальные машины и приложения между гипервизорами одного типа.
* По оборудованию - использовать максимально совместимое оборудование.
Использование контейнеров зачастую позволяет абстрагироваться от гипервизоров (Современное оборудование гарантирует высокий уровень совместимости с оборудованием). Однако на все приложения можно запускать в контейнерах.  
В повседневной работе использую все типы гипервизоров + физические серверы - как раз для получения преимущества каждого типа гипервизоров/оборудования.  
