## Задание 1
### Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
Преимущества использования подхода IaaC:  
1. Получение одинакового результата при любом коллечестве повторений одной операциию. Этот подход получает получить понятный, повторимый, повторяющийся результатю. Это преимущество называется идемпотентность.  
2. Более быстрое получение окружений для разработчи и тестирования.  
3. Маштабирование системы в большую или меньшую сторону.  
4. Устранение дрейфа конфигурации.  
5. Отказ от конфигурирования окружений в ручном режиме.
Какой из принципов IaaC является основополагающим?
Оновополагающим принципом является принцип идепотентности. Он позволяет получить одинаковый и повторяемый результат при ыполнении одного повторяющегося действия. Вне зависимости от времени и других факторов, когда это действие выполняется.
## Задание 2
### Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
1. Простота настройки и использования.  
2. Использует YAML язык для описания конфигурации.  
3. Использует декларативный подход.  
4. Не использует агенты / использует push модель доставки. Меньше рисков безопасности.  
5. Легко масштабируется.  
6. Легко обеспечить высокую доступность (поддерживаются резервные серверы).  
### Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
Оба метода достаточно надёжны и могут использоваться для обслуживания production систем.  
Я предпочёт бы использовать систему конфигурации, использующую push модель из-за лучшего контроля доставки конфигурации и простоты использования. Однако в сверхбольших системах можно обратить внимание на систему работы с конфигурацией с поддержкой pull модели, т.к. её проще масштабировать и получение обновлений меньше зависит от сервера и происходит асинхронно в отличии от систем с поддержкой push модели.  

